---
layout: post
title:  "钢之大地[Notes]"
date:   2020-11-08
categories: novel
---
# 0/GODO ...

angel notes.  
the metter of knights arms.  
...and over count 1999  
type: other  

机体穿越对流层继续上升。
灰色的云海，尚未消失在视野中。

钢铁铸造的翅膀，飞翔于铅色的天空
正处在排除人类种共同敌人行动的生死关头。

战斗的最后，参加作战的机体除了一机以外全灭。
我大概是托那老掉牙的自动操纵之福吧。
只有这台不是人类操纵的机体，没有受到严寒气温的影响。

单机继续飞行着。
在机体内回响的生命鼓动，果然，就只剩我自己的了。

打开舱盖，架起枪。
外部涌入机体的空气寒冷刺骨，灼烧着我的肺部。
机内气温已经降至零度以下，防寒设备只能发挥最低限度的效果。
勉强维持住生命活动的水平。

本来这机体只是用来运输飞行种的，并没有用于狙击的装备。
如果要战斗，就必须以损耗生命为代价。

极寒与暴风。
背后是脑浆从耳鼻溢出的同伴们的尸体。
无法预料能坚持飞到何时的老旧飞机。
情况糟糕至极，简直让人想高唱赞歌。

架好了改造成狙击用的黑色枪身，只是等待着。
敌人的身影透过瞄准镜出现的瞬间
扣下扳机得以释放的瞬间。

机内的时刻盘指向第七天的时间。
只不过经过了七天时间。
已经麻木的头脑
感觉再有一个月也好、一年也罢，
都能保持这个姿势等待下去，
而肉体，一直濒于死亡。


究竟过了多少时日呢？
意识、
语言、
自己、
都将丧失之时，
我找回了一切。
枪的准星现捕捉到了'敌人'。
毫不犹豫地扣下了扳机。

突破极限脑髓，燃烧殆尽。
坠入睡眠那一瞬之间，
意识化为空白之前的白驹过隙，
我，确实地，用眼睛确认到了正在消失的敌人的样子。
何等地—— 
美丽啊。

————在云间，我看到了天使。


《0/GODO》 END

## 注释

"钢之大地"[over count 1999.]  
临终之星，即将死灭的行星。生物无法生存的世界。
当前的世界的名称。不是正式名称，而是生存于荒废的大地上的'人们'之间常用的俗称。

如钢之大地其名所示，现在大陆上的大部分是龟裂的荒野，被灰色与白浊的云所覆盖。
无法种植食物，大气已不再像过去那样适合动物生存。
按照人类种的说法，这是彻底的世纪末。但是即使作为母体的星球死去了，人类种依然靠
发达的文明技术生存了下来。连过去的人们想像中的行星末日，也无法让人类种灭亡。

"亚丽百种"[a-ray]  
耗尽行星资源的，人类所创造的次世代灵长类。

以过去的星球上曾存在过的各生物物种为原形的物种。为了在荒废的星球也能生存下去、
而对其生态进行过大幅度改良与强化的物种。其系统树五花八门，大致分类达百种。一位
到十位的亚丽是单一种，而非群体。

其中虽然也存在含有人类的遗传因子、形态近似人类的亚丽，但大部分都还是各种生命种
与灵长类融合进化后的物种。

"人类种"[Liner]  
生活在钢之大地的人类。是原来的人类保持其原有形态，为对应世界而进化了的物种。
准确地说，他们也属于亚丽。

虽然适应现在的环境生活，但不具备超越人类机能的能力。
为了重现过去的文明社会而形成了国家。与亚丽百种为互不侵犯状态。

"大战"[Babel' Tale]  
行星临终之后，存活下来的人类与亚丽百种间发生的战争。

为了生存而战的人类，以及为了染指世界霸权的亚丽之间的争斗。

在把原本非群体的亚丽统一起来的六姐妹面前，人类被赶到了败北的边缘。在大战末期，
人类一方诞生了人类种及骑士，战斗向要将已死的行星彻底灭绝的大战的方向发展着。
大战没有胜利者。两大势力的战斗，由于突如其来的第三者将双方都逼到了濒临毁灭的境
地而落幕。

"骑士"[Ether Liner]  
人类种中受到剧变的环境影响较强的生命种。使用被称为魔剑的特殊武器。可不凭借旧时
代武器与亚丽对等战斗的攻性种。
现在有人登录在册。

"魔剑.斩击皇帝"  
骑士亚多.爱登所持有的魔剑。
噬星之剑，会随着对手改变刀身大小的单纯魔剑。
会以思考般的速度扩大并增殖。

为了要构成如此巨大的质量，必需要有庞大的转换源才行。
爱登的魔剑越是增大，同时其削取的土地也就越大。
这种使大地的泥土流失来获得资源的方式，与旧世界的作法如出一辙。

爱登的魔剑，简直是'为了保护人类而使世界灭亡'的人类种之存在方式的最好体现。
战斗状态中，看上去像青色灵气般的东西并非刀身所释放，而是被刀身斩裂的天空。
将荒芜世界的'血色天空'斩裂。

zin[grain "Ether"]  
宇宙尘埃。弥漫于失去行星机能的星球上的一切有害的、无法计测的粒子的统称。
虽然对人体有害，然而因为极罕见地会给人体带来特异性的变化，因此也被称为乙太。
亚丽百种，人类种，骑士，都只不过是由zin产生的新种。

由于分散在大气中的zin的能量变换率过于强大，结果发展出在过去的行星上根本不可能有的战斗理论。
在将zin吸收到体内的亚丽和让结晶化的魔剑的战斗之中，旧时代的武器全都成了
毫无价值的东西。