<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-04-01 14:58:04
 * @LastEditTime: 2021-04-01 15:34:48
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /RuneAkko.github.io/_posts/2021-04-01-四月的魔女的房间.md
-->
---
layout: post
title:  "四月的魔女的房间[Notes]"
date:   2021-04-01
categories: novel
---

我是艾普丽露\[April\]。你是胡鲁\[Fool\]。
魔女艾普丽露死了。

人们异口同声地责骂她是骗子、拷问她、对她处以烤刑。
明明艾普丽露从来未曾撒过什么谎。
「啊呀，我不想死。我是魔女」
就因为撒了一个谎，她受到了神明的惩罚。
为了让你的愿望马上实现。
很多的人死亡、世界被烧光。
艾普丽露憋在房间里变得不与任何人见面。
可是这也实在太寂寞了，于是一年仅仅一次的把门锁解开了。
只有四月一日才会打开的魔女的房间。


在这个房间里面无法撒谎。
因为艾普丽露会实现掉一切的谎言。


年老的盲人误闯了进来。
盲人连艾普丽露是何人都不知道，就欷歔叹息云云。
假如这双眼能看得见的话会是多么美好的事情呢――
盲人被赋予了一双美好的眼睛。
盲人惊讶地注视着艾普丽露那头光泽的黑发、如大理石一般的白晢指尖。
「你美丽吗？」
艾普丽露摇了摇头。我是丑陋的魔女。
盲人歪着头触摸艾普丽露的手指、面孔。
「不，不对。你是个美丽的人」
盲人应该已经能看得见了。不过在用自己的手指触摸看看之前并不知道那是什么。
「那是什么？」
盲人指着在天窗闪耀的东西问道。
那是月亮。
盲人仿佛看到可怕的东西一般僵硬地震着身子走出了房间。
然后他就一直合着双眼过活了。


异端审问官(Witch Hunter)到来。
「找到你了，疫病和灾祸的臭魔女」
审问官粗野地咒骂、污辱并杀死了艾普丽露。
将那小小的头颅斩下、挖开胸部、夺取了心脏。
审问官把淋淋血滴的心脏塞进盒子里得意洋洋地带回去了。
即使被圣油燃烧殆烬化作为白色的灰烬，艾普丽露也依然是魔女。


好奇的求婚者到来。
「我要向你求婚。魔女艾普丽露」
艾普丽露和他结下契约、在短短的一天里产下了孩子。
茁壮成长的孩子非常贤慧，马上就学会说话，希望走到房间的外面。
艾普丽露让他得偿所愿。
被遗留下的求婚者向艾普丽露道歉。
「抱歉，魔女艾普丽露。我非常担心那孩子。不知道会不会被责难为魔女之子、将会受到怎样的迫害。我不得不守护他」
艾普丽露很寂寞似的首肯。
求婚者紧接着孩子走到外面、再也没有归来了。


被称为圣者的旅人到来。
让艾普丽露保证不会对外传开之后，男人逼到近旁。
「明明老朽其实没有什么奇迹的力量，却大家都期待着老朽。身为魔女的你为何拥有力量？快将那股恶魔的力量交给我」
旅人颤着雪白的胡子放声大哭。
「明明老朽只是想让孩子们欢笑」
艾普丽露向男人说。
圣者大人。要我将这股受到诅咒的力量作为献礼的话，请随便的拿去。
不过男人却盯着艾普丽露伸出的手羞耻低头。
「不。果然还是不需要那么可怕的东西。身处于这里的是稍为手巧一点的老迈愚者。现在这些手指已无法满意地活动、作不出玩偶来。能够施舍的金币也穷尽了。拜托你不要叫我圣者」
那么样你将会作为一个人类死掉吧。
即使如此，孩子们在想起你的时候还是会微笑。
「呵呵，谁会相信魔女的说话啊」
男人笑着跑了出去。

读者到来。
嗯，是你没错。
只有四月一日，魔女艾普丽露房间的锁才会被解开，迎接访客。
只是她正好倚靠在长椅上，迷迷糊糊地睡着了。
假若你并不急赶的话，要不要暂且等待一下直至她醒来呢？
其间，来玩一个游戏吧。
从她的瞌睡当中满溢而出的梦，飘渺地触摸你的面颊。
那是怎么样的印象呢？请从下面的词语当中选出想到的事物。

【软木 洗衣板 巴萨米克醋 割麦 女王 死神】

然后请选出感觉与这个词语有密切关联的词语。

【肥皂 约鱼 葡萄酒 山中小道 镰刀 五朔节花柱 蜜蜂】

请从下面当中看破这事物所显示出的活动和本质。

【奔跑 刺 告诉 摇晃 散发香气 歌颂】

那么最后请选出正确应用到这个活动的词语。

【炼金术师 水车小屋 蔷薇 瓜德利尔舞 带篷马车 人偶剧】

已经选了吗？让我猜一猜看看。
「人偶剧」对吧。
……失礼了。似乎让你失​​望了。
啊呀瞧，艾普丽露醒来了。
她温柔地又似乎有点儿寂寞地注视你的眼瞳，等待着你说话。
假如你的愿望能成为确切的言语，那大概都已经实现了。即使当前的是谎话。
比起实现真正的愿望，找到真正的愿望更为困难。
艾普丽露微笑。
不知不觉间她的手掌握着了一朵蔷薇。


然后有段很长时间一直一直，谁都没有来到房间了。


好几年。


好几年。


胡鲁到来。
「你好，我是胡鲁。你就是艾普丽露吧？」
请让我实现你的愿望――
胡鲁温和地打断了如此说道的她。
「你一句话也不用说就可以」
说完，胡鲁整天只是在房间里闲呆着然后，
「我希望再来这儿」
如此告之，就回归到世界去了。


翌年胡鲁也来了。
再下一年，又再下一年也来了。


某年胡鲁带了机器结构的乐器来。
和着乐器的演奏，胡鲁和艾普丽露翩翩起舞。
虽然胡鲁的舞技烂得难以置信，但艾普丽露三番五次央求他作为舞伴，直至一天终结。

绕行一周也不需花上一分钟，小小的庭园。
胡鲁熟知该处的花栽。
他非常爱好植物，艾普丽露仅仅是聆听着他讲述形形色色的花栽就乐乐陶陶。


某年艾普丽露以亲手做的菜款待胡鲁。
并非用魔法创造的，是用她亲自从种子培育出来的食材做成的素朴菜肴。
虽然他因为吃不惯的味道而摆出了不可思议的表情，却好几遍伸出木碗来再添一碗。


年老的胡鲁到来。
「接下来说的是谎话」
说出这样的前言后，胡鲁谈述。
世界早就灭亡了，胡鲁是这颗星球上最后的人类。
任何历法都已经无意义了，撒谎的对象也会马上消失。
因为我的坟墓打算建在这附近，有意的话请来下吧。说完胡鲁就离开了。

下一年，胡鲁没有来了。


翌日早上――
出到房间外面的艾普丽露，为看到人们平安地生活的光景而惊讶。
人们都变成长生不死，谁都拥有随意实现自己愿望的力量。
拜访细小墓地的艾普丽露，在那儿发现胡鲁的坟墓。
他是这颗星球上最后的死者。
献上他曾经说过喜欢的花朵后，艾普丽露跪了在墓碑前。
「啊啊神明。我曾经是魔女。但现在不同了」

我是艾普丽露。你是胡鲁。
魔女艾普丽露死了。

终。